¿Papá?
¡No, no!
¡Arranca!
Mierda.
¿Qué haces?
Eh, ¿qué parece que estoy haciendo?
¿Quemando la casa?
Les estoy preparando el desayuno.
Deberías dejar que mi papá lo haga.
Quise hacerlo yo.
Supongo que siempre
hay una primera vez.
¿Qué se está quemando?
El desayuno.
Debería dejar que lo haga mi papá.
Es lo que yo le dije.
¿Tenemos que comérnoslo?
Digo, aún falta mucho para Navidad,
así que tenemos toda la ventaja.
Las oí.
No era un secreto.
Guau.
¿Qué se está quemando?
Ay, Dios mío.
Quería hacer algo lindo.
Amor, no me digas que...
-¿Quisiste hacer el desayuno?
-Sí.
No. Dedícate a lo tuyo, amor.
¿Qué es lo mío?
Vamos arriba
y te digo qué es lo tuyo.
¿Sí saben que los estamos oyendo?
Qué asco.
Tengo una idea.
El Palacio de los Waffles.
¡El Palacio de los Waffles!
Bien pensado.
Sí, papá, qué gran idea.
Ah, sí, eso.
Quisiste preparar el desayuno.
Qué linda.
Sí he cocinado el desayuno.
No. Objeción, su señoría.
La declaración de la acusada
no tiene evidencias.
Eres un tonto.
Sí he hecho el desayuno.
Oye. Si querías waffles,
debiste haber pedido waffles.
-A ver.
-¿Tú también?
-Sabe mejor si está en tu plato.
-Sí sabe mejor.
-Ah, ¿en serio?
-Sí.
¡Oye!
No te lo lleves todo.
Perdón.
Literalmente tienes
una montaña de panqueques.
Bueno.
Te va a saber peor.
-Déjame revisar tus...
-Un poco de salchicha.
Mira cuánta comida te queda.
Y estás robando la de los demás.
Sí, no...
¿Cuatro piezas de salchicha?
Necesito juntar sobras para mañana.
-Tu panqueque tiene agujeros.
-¿Amor?
-¿Mamá?
-Un momento.
...otros secuestros
por parte de cárteles
a ambos lados de la frontera.
Es la primera vez que toman rehén
a una congresista estadounidense.
La congresista Hernandez
había impulsado una ley
para hacer uso de las fuerzas armadas
en suelo estadounidense.
Lo que representaría un gran paso
en la guerra de este gobierno
contra la inmigración ilegal
en la frontera de Texas,
Nuevo México, Arizona y California.
Un momento.
Necesita una placa para pasar.
El Depto. de Estado no puede entrar
a una escena del crimen.
Me equivoqué de placa.
Espera.
Es esta.
¿De qué oficina viene?
De San Antonio.
¿Quién es su superior?
Jason Kennedy.
Llámalo. Seguro le va
a encantar hablar contigo.
¿Oficina del agente Jason Kennedy?
¿Tiene un agente
que se llama Kyle Sanford?
¿Y qué hace en Van Horn?
El Paso está a cargo
de la escena del crimen.
Entendido.
Una disculpa.
No te disculpes.
Tienes la actitud correcta.
No confíes en nadie.
Estamos a 50 km al norte
de donde puedo ser de ayuda, Alan.
Nosotros estamos 50 km al norte.
Pero ella no.
La familia tiene
la aplicación Life360.
Y qué señora tan inteligente
porque tiene un rastreador.
El celular y el rastreador
están en el mismo lugar.
La tienen en una casa en Ojinaga.
Quizá la muevan más al sur
cuando oscurezca.
Pues envía a un Equipo
de Rescate de Rehenes.
No puedo enviar a un equipo a México.
¿No tienes informantes allá?
Sí, tengo informantes
pero no tengo un equipo de asalto.
Bueno. Llamaré a la Policía Federal
de México y crucemos los dedos.
A ver qué tal resulta.
Está bien, déjame hacer una llamada.
A ver qué puedo hacer.
Eso es.
Señor, no sé qué quiera hacer
con esta información, pero...
tenemos la ubicación
de la congresista.
Trae un rastreador.
Sí, señor. Aquí me quedaré.
Lo estoy viendo.
Depende.
¿Langley o la Casa Blanca?
¿Cuál de las dos?
La Casa Blanca.
Ten cuidado.
¿Hay protesta hoy?
Un cártel no haría eso por su cuenta.
Lo sé. Están sondeando.
Dime. ¿Tienes algo
que me quieras compartir?
Revisa las exportaciones de México
cuando vayas en camino.
Sobre todo, el petróleo.
Sí.
Será uno de esos días.
No tenemos mucha información
de esto, Byron.
Deberías llamar a Kyle.
Ya hablé con él.
Está en la escena del crimen.
La congresista trae un rastreador.
La tienen al otro lado
de la frontera.
La moverán más adentro
del país en la noche.
No creo que estén esperando
a que oscurezca.
Creo que están esperando
a ver qué hacemos.
Yo también tengo curiosidad.
Tengo a unos individuos
esperando órdenes.
La interceptarán cuando la trasladen.
Los mismos que usamos en Ucrania.
Eso no será sigiloso.
No sé si quieran algo sigiloso.
Solo no quieren un equipo SEAL.
Adelante, por favor.
Señor, lo que sabemos en este momento
es que la tienen
al otro lado de la frontera.
Tenemos una unidad lista
para rescatarla en la casa
o cuando la trasladen.
¿De qué rama?
Es un destacamento avanzado.
Nuestros hombres.
Enviemos al Sexto Equipo SEAL.
Nos tomaría 12 horas
hacer eso una realidad.
Mis hombres ya están en la frontera.
No podemos enviar uniformados.
¿Cuál es su nivel de confianza
de que puedan rescatarla a salvo?
Alto, señor.
No tienen un equipo
táctico así en México.
Ni en otra parte del mundo.
¿Qué tan escandaloso sería?
No será limpio.
¿Quieren que sea escandaloso?
Lo quiero en televisión.
Y cuando terminemos,
se los pasaremos a ustedes.
Eh, nuestro tratado con México
no nos permite operar
en ese espacio, señora.
Ninguna organización criminal
haría algo tan imprudente
sin la complicidad
del gobierno mexicano.
Y el gobierno mexicano
no sería cómplice
sin una fuerza externa
que lo estuviera presionando.
¿Creen que sea Rusia?
Pues encaja en su estrategia
de operaciones encubiertas,
pero no tienen el apalancamiento
para obligarlos a algo como esto.
Es China.
Creemos que es
la opción más probable.
¿Por qué creen que sea China?
Es una jugada fuera de lo común,
pero deja al presidente
muy mal parado.
¿Una operación militar estadounidense
en suelo mexicano?
Es un desastre político.
Su propio partido
se pondría en su contra.
El otro partido lo destruiría.
Una especie de Vietnam
en este hemisferio
quitaría nuestro enfoque de Oriente
y drenaría nuestros recursos
más rápido que Ucrania.
China es el principal socio comercial
de México en petróleo crudo,
gas natural y oro.
Cualquier respuesta militar
a esto en suelo mexicano
pintaría nuestra oposición
a una invasión china en Taiwán
como hipócrita
frente a la OTAN y la ONU.
Y con Rusia presidiendo
el Consejo de Seguridad,
China tiene rienda suelta
para invadir Taiwán
con pocas o nulas consecuencias.
Ciertamente
sin consecuencias militares.
Y nuestras economías
están demasiado unidas
como para imponer sanciones.
Nosotros opinamos lo mismo.
Estamos aumentando la presencia
de la CIA en México.
Sobre todo,
de Actividades Especiales.
También nos gustaría
enviar a su equipo.
Enviar a alguien del equipo Lioness.
O a dos personas.
Claro que todo esto
depende de un rescate exitoso.
¿Qué tan pronto cree
que pueda tener lista a alguien?
Primero, tendría
que establecer un objetivo.
Luego, tengo que escoger
a una agente o entrenar a una.
Esto no es...
Necesito tiempo.
¿Cuánto tiempo?
¿Me dan tres meses?
Le podemos dar tres semanas.
Hay elecciones en noviembre.
Quiero trofeos en la pared
para cuando sea la convención.
Trofeos grandes.
¿Cuáles trofeos?
La zona donde la secuestraron
es territorio
de Los Tigres, ¿correcto?
Correcto.
Empiece por su líder
y consíganos información
que lo conecte al gobierno de México.
Los operativos Lioness no están
diseñados para conseguir información,
sino para eliminar objetivos.
Bueno. Después de que lo maten,
¿nos haría el favor de traernos
sus teléfonos y computadoras
y cualquier otra cosa
que pueda darnos información?
¿No pueden hacer otra cosa
que no sea matar?
Haremos lo que pide, señor.
¿Me dan un Equipo Delta?
Sin Equipos Delta ni SEAL.
Puede llevar agentes sin uniforme.
-Gracias.
-Joe.
Gracias, señor.
Gracias.
Ya tienes luz verde. Ve por ella.
¿Un destacamento avanzado?
¿Tipos tan traumados que se esconden
cuando truena un globo?
Necesitas gente que sepa pelear
tras líneas enemigas.
Necesito a Fuerzas Especiales.
¿Una sola Lioness eliminará
al objetivo y conseguirá información?
Es una orden imposible de ejecutar.
Tienes una Fuerza de Reacción Rápida
y un destacamento avanzado
bajo tus órdenes.
Lioness elimina al objetivo,
la Fuerza de Reacción saca a Lioness
y un agente consigue la información.
Y termina en un tiroteo
con el Ejército mexicano.
Ese es mi problema.
Tu problema es el objetivo.
Reúnete con el destacamento
en Del Rio y halla a tu objetivo.
¿Tienes tu kit en el auto?
Claro.
-¿Me espera un jet en Langley?
-En Dulles.
¿Dónde está tu equipo?
Por todas partes.
Están fuera de servicio.
Llámalos. Que vayan a Fort Bliss.
Esa será la base.
Sí.
Y ten cuidado.
Es muy pronto para decorar.
Por eso tenemos un árbol artificial,
para disfrutarlo más tiempo.
¿Al menos podríamos esperar a que...
no sé, pase Halloween?
Walmart no se espera,
¿por qué nosotros sí?
Mamá dijo que decoráramos
hasta que ella regresara.
No son decoraciones, son luces.
-Claro que son decoraciones.
-No, no.
Las luces son eléctricas,
así que entran en la categoría
de mejoras y reparaciones del hogar,
y de eso me encargo yo.
Sí podemos colgar luces.
Si colgáramos bastones,
nos meteríamos en problemas.
Hola.
¿Todo bien?
La verdad es que no.
Dame un momento.
Número de avión N-M-1-1-3-9.
Pasó algo, estaré fuera unos días.
¿Lo de la congresista?
Ya sabes que no puedo hablar de eso.
Sí, no.
Ya sé cómo es esto, amor.
¿Te esperamos para poner el árbol?
No, no me esperen.
Bueno.
Te amo.
Yo también te amo.
Debe ser una misión difícil.
Dales un beso a nuestras hijas
de mi parte.
Sí.
Lo digo en serio.
Sí, lo haré.
Bueno, adiós.
Ya tenemos luz verde.
Decoremos el árbol.
Charlie, agarra las pequeñas,
me vas a ayudar con las luces.
¿Qué cargadores tienes?
Tengo 15 cargadores de tambor
y 35 de 30 tiros.
Por supuesto.
Hola. Qué gusto verte.
Parece que traes una playera
que dice que eres de la CIA.
¿Traes algo más festivo en tu maleta
que puedas ponerte?
Claro. Déjame sacar un maldito
vestido de verano de mi kit.
Vete al carajo, Kyle.
No te preocupes.
Ahí tenemos muchas opciones para ti.
¿Es una maldita broma?
Combina con tus ojos.
Quisiera verte capturar a un objetivo
en una maldita minifalda.
-Sí lo haría.
-No me la voy a poner.
No me retes.
Es solo para cruzar la frontera.
Nos cambiaremos cuando estemos allá.
Te traje un chaleco antibalas,
¿eres talla mediana?
Traigo mi equipo.
Hacía mucho que no te veía, Cody.
Sí, hace rato.
Ya estás un poco grande
para esto, ¿no?
-¿Tú crees?
-Sí.
¿Sí?
Pues ya sabes lo que dicen, Joe.
"Cuidado con el viejo soldado.
Por algo llegó a viejo".
Él es Tracer, del Escuadrón A.
Y él es Dean, del Escuadrón D.
¿Detrás de quién me escondo
si hay un tiroteo?
De quien quieras.
Todos somos de la Fuerza Delta.
Todos cazamos personas.
Carguemos el equipo, chicos,
manos a la obra.
Carajo.
Seguimos nosotros.
Sé mi novia un momento, ¿sí?
Mírame, sonríe y ríete.
Claro.
¿Qué tal?
¿Cómo?
¿Qué está preguntando?
No sé. No sé, amigo.
No sé qué significa eso.
-No sabemos, amigo.
-Perdón, señor.
-Bueno. Gracias.
-¡Gracias!
¿Hay kits médicos atrás?
Sí, te paso uno.
Mierda, este es uno grande.
Guárdalo.
-¿Traen un kit pequeño?
-No.
Kyle, deberíamos estacionarnos
y ponernos el equipo.
Primero salgamos de la ciudad.
¡No, no!
¿A dónde vamos?
Viene un vehículo enemigo.
Cuento a... uno, dos, ¿tres?
Si se ponen nerviosos,
quiero que ayudes a Kyle.
Sí.
Se me apagó el auto.
El radiador...
¿Tienen herramientas para ayudarme?
Ve. A la derecha.
Lleva su atención hacia la derecha.
¿Amor?
Quiero arreglarlo.
Estoy de vacaciones.
Amor, ¿qué carajo?
Arregla el maldito auto ya.
-Amor, les estoy pidiendo ayuda.
-¿Amor?
Amor, ¿son pistolas?
Amor...
¡Son pistolas!
¡Oye!
Muévete, muévete.
¿Traes cargadores de tambor y todo?
Cargadores de tambor listos.
Objetivo en movimiento.
-¿Se está moviendo?
-Sí.
Qué bien interpretas a una borracha.
Vete al carajo, Kyle.
Truco gastado.
¿Todos bien?
¿Listos?
-Cody, ¿quieres tu rifle?
-No, voy a usar mi pistola.
Hay un cargador abajo, ponlo aquí.
Metan a la congresista al auto
y acuéstenla en el piso en caso
de que el rescate se complique.
-Sí.
-Pónganse los cinturones.
No lo choques a la mitad,
sino en la parte de atrás.
Disparos a la cabeza solo en el auto,
no disparen desde atrás.
Cody, dime que el vidrio
está blindado.
-Carajo.
-Sujétense todos.
Aquí vamos.
-¿Congresista?
-Sí.
No se mueva, quédese ahí.
Ya viene alguien por usted.
¡Todo despejado!
-¿Congresista Hernandez?
-Sí.
-¿Puede caminar?
-No sé.
Vámonos.
-¿Listos?
-Todos bien.
Voltee.
La voy a desatar.
Por su seguridad,
acuéstese en el piso, por favor.
Nido de Águila, habla Águila 1.
Llevamos el premio mayor en camino
a la ubicación de extracción.
Tengan un carril abierto.
Recibido, Águila 1.
El carril izquierdo está abierto.
Con cuidado.
-Vigílennos.
-Recibido, los estamos viendo.
Resista.
Mi familia.
¿Qué le hicieron a mi familia?
Lo hablaremos en la base.
Dígame.
¡Es mi familia, dígame!
Los mataron.
Águila 1, ¿aseguraron
el lugar de los hechos?
Sí, lo aseguramos.
-¿Mataron a todos los bandidos?
-Confirmado.
Bueno. Águila 1,
ellos tienen apoyo aéreo.
La Policía está bloqueando
la Benito Juárez.
Les buscaremos otra forma de llegar.
-Carajo.
-No, hay que salir de la ciudad.
Revisa tu información, ¿hay algo?
Diles que nos busquen otra ruta.
Negativo, busquen un camino
que llegue al río.
Que un helicóptero de combate
nos cubra ahí.
Bien, dennos un minuto
para buscarles otra ruta.
Cuidado atrás. El enemigo ya nos vio.
Vehículos enemigos a las 6.
A 150 metros y acercándose.
-Joe, tú del lado izquierdo.
-Sí.
No. Lado derecho, Joe.
Yo me ocupo de las 9.
-Permiso para abrir fuego.
-Sí, dispárenles.
Nido de Águila, necesito ruta
y punto de extracción, ¡pero ya!
¡A las 9!
¡Repítemelo!
A tres kilómetros, a la derecha.
Hay un camino de tierra
que llega al río.
-Hay una caída a la orilla del río.
-¿De cuánto es la caída?
No se aprecia bien. Unos 2.5 m.
Tres km al norte,
camino de tierra a la derecha.
Llega al río
y hay una caída de unos 2.5 m.
-¿2.5 m?
-Sí, yo no la elegí. 2.5 m.
Bien. Atrás hay más municiones.
¡Recarguen!
¡Vienen dos vehículos enemigos!
¡Ya son cuatro!
Esto se está complicando mucho.
Vienen dos más.
¡Cody, sácanos de aquí!
Joe, pásame mi rifle, por favor.
¿Dónde lo hacemos?
Tiene que ser en el pavimento.
Sobre la tierra,
los Humvees nos alcanzarán.
Vamos a interceptarlos aquí.
-¿Por qué nos detenemos?
-Tenemos que cambiarnos de lado.
¡Ahora!
-¿Estamos listos?
-Listos.
Bien. En tres, dos, uno...
Aquí vamos.
-¡Súbanse!
-¡Esperen!
-¡Listo!
¡Vámonos, vámonos!
¡Vámonos!
-Carajo.
-¿Todos bien?
¿Dean, Tracer?
-Estamos bien.
-Sí.
-Toma el volante.
-Águila 1.
-Cámbialas.
El río está a medio km al norte.
Sigan de frente.
Se acercan vehículos militares
a sus 3.
Tenemos que maniobrar rápido.
¿Son los 2.5 m y luego el río?
¿O son los 2.5 m
y luego la ribera y luego el río?
-¿Qué?
-Nido de Águila:
¿el desnivel de 2.5 m está
sobre el río o la ribera?
Justo sobre el río, Águila 1.
¿Qué tan profundo?
Mucho. El cártel no cruza
migrantes por aquí.
Hay un mejor lugar al este,
pero tendrían que virar
hacia el enemigo.
Hay un mejor lugar,
pero nos toparíamos con ellos.
No, mejor algo profundo.
Vamos a sumergirnos.
Tiren todo lo pesado que traigan.
-Siéntate junto a mí.
-Tiren cargadores, tiren todo.
Nido de Águila, habla Águila 2.
¡Necesitamos maldito apoyo aéreo!
Águila 2, helicóptero en camino.
¿En cuánto llega?
Ya lo vi, está a las 2.
Todos cúbranse la cara.
Le pondré el cinturón.
¡Cúbranse el rostro!
-¿Kyle?
-¿Sí?
Si sobrevivimos,
juro por Dios que te voy a matar.
Espero que tengas la oportunidad.
Sujétense atrás.
¿Ya le pusiste el cinturón?
Dame cinco segundos.
Ya tiene el cinturón.
-Aquí vamos.
-¡Dame cinco segundos!
No puedo bajar la velocidad.
-Cody, son más de 2.5 m.
-Ya vi.
-¡Son más de 2.5 m!
-Sí, ya vi.
¡Agárrense!
Carajo. ¡Mierda!
¡Agáchate!
¡Cúbranse!
Carajo. Agáchense.
¡No se asomen!
¡Agachados!
Salgan del vehículo.
Salgan de la camioneta ya.
¡Me atoré!
Córtalo.
¡Sácala!
Vamos.
Cody, ¿alcanzas a pisar?
Tendremos que nadar.
Venga conmigo. Nade. Venga conmigo.
Abráceme. Usted puede.
¡Ábrela!
Kyle, ayúdame a sacarlo, está muerto.
Agentes policiales estadounidenses
rescataron
a la congresista Hernandez,
vista aquí escoltada por el Equipo
de Rescate de Rehenes del FBI.
Los agentes del FBI
llevaron a cabo el operativo
en el norte de México...
-¿Qué es eso? ¿Qué pasó?
-Eh...
Solo eran las noticias.
Preparemos la cena.
¿Qué quieres, Charlie?
-Helado.
-¿Helado? No.
El helado es después de la cena.
Hablemos de la cena en sí.
Saltémonos la cena
y vayamos directo al helado.
No, eso está al revés.
¿Y ahora qué?
¿A qué se refiere?
¿Qué van a hacer?
Vamos a jugar a la ofensiva.
Hazme un favor.
Haré lo que pueda.
Soy una funcionaria electa.
Debo mantenerme serena
y buscar justicia y nada más.
Pero, primero, soy esposa y madre.
Cuando encuentres a las personas
que me hicieron esto...
Una agencia diferente
se encarga de la justicia.
Mi agencia...
no comparece ante un juez.
Qué bueno.
No era broma.
"Cuidado con el viejo soldado".
Sí.
Aún somos útiles.
¿Quieres uno?
No fumo.
Sí.
Yo tampoco.
Lamento mucho lo de Dean.
¿Sabes? De toda la mierda
en la que nos metimos...
nunca lo alcanzó ninguna bala,
ni ningún explosivo, ni estuvo
en ningún choque de helicóptero,
ni nada por el estilo.
No. Fue...
estar en el asiento trasero
de una camioneta.
Pero así es la guerra, ¿no?
No tiene lógica.
No.
¿Te vas a quedar para este asunto?
Solamente me llaman
cuando la situación está muy jodida.
Pero...
si joden la situación...
vendré corriendo.
Tendríamos suerte de tenerte.
Al menos compensas el nivel
de imbécil que trae este muñeco Ken.
No seas tan ruda con Barbie espía.
Oye, cabrón.
Ese fue tu golpe de ventaja.
Me voy a arriesgar.
¡Carajo!
Maldita sea, Joe.
Mierda.
Tengo una maldita familia.
Parecíamos kamikazes sin plan
en el desierto.
¡Casi nos matan por tu culpa!
¿Sin plan?
¡Sí había un maldito plan, Joe!
¡Y funcionó!
¡La rescatamos!
Pero perdimos a alguien.
Perder la vida es el precio.
Y todos aceptamos esa realidad.
¿Hace cuánto que no estabas
en un tiroteo?
¿Eh?
Y no me refiero a ser
guardaespaldas de una barbie.
-¡Me refiero a una batalla de verdad!
-¡Vete al carajo!
Hace mucho tiempo, ¿no?
Escúchame.
Te regalo otro golpe.
¿Necesitas una descarga
de adrenalina?
Golpéame justo aquí.
Ahora trabajamos juntos.
Si quieres hacerte el vaquero,
hazlo tú solo.
Pero no lo hagas
con mi equipo, carajo.
¿Sabes qué haría yo si fuera tú?
Ya quiero saber qué vas a decir.
Llamarle a mi familia.
Tienes razón.
Eso es lo que debería hacer.
-Con eso basta. Ahora espárcelo todo.
-Está pegajoso.
No se pega al sartén, papá.
Hola.
-Hola.
-Creo que no le puso mantequilla.
¿Estás bien?
Sí.
¿Día difícil en el trabajo?
Podría decirse.
¿Las niñas están ahí?
¿Me dejas hablar con ellas?
Sí. ¿Con cuál de las dos?
Ponme en altavoz.
Tendrás que hacer la mía.
¿Qué le pasa a la tuya?
Se está desmoronando.
-Niñas, saluden a su mamá.
-¡Hola!
Hola, mamá.
¿Estás bien, mamá?
Hola, amor. Estoy bien.
Estoy bien.
¿Segura?
Sí...
Estoy muy bien.
Estoy muy bien. ¿Y ustedes?
Estamos preparando la cena.
¿Ah, sí? ¿Qué van a cenar?
Pizzalleta.
¿Qué?
Es masa de galleta
esparcida en un sartén
para que quede una galleta
del tamaño de una pizza.
Por eso se llama "Pizzalleta".
Se oye muy sano.
Sí.
Porque también lleva helado.
El helado se hace con leche.
Ya te tienen entrenado, amor.
Sí, lo sé.
Me gustaría comer un pedazo.
Sí puedes.
¿Cuándo regresas?
Pronto, cariño.
Pronto.
Los amo.
-¡Nosotras también!
-Te amamos.
-Adiós.